# background-color

- `background-color` 속성은 배경 색상을 지정하기 위해 사용한다.
- 값
  - 색상 값

# background-image

- `background-image` 속성은 배경 이미지를 적용하기 위해 사용한다.
- 단, 기본적으로 해당 속성이 적용되는 태그의 크기를 무시함으로 유의해야 한다.
- 값
  - `none`: 배경 이미지 없음.
  - `url(x)`: `x` 값은 불러올 이미지의 주소 혹은 경로 문자열.

# background-position

- `background-position` 속성은 `background-image` 속성에 의해 설정된 배경 이미지의 위치를 지정하기 위한 속성이다.
- 기본 값 : `top left`
- 값
  - `top`
  - `right`
  - `bottom`
  - `left`
  - `center`
- 형태
  - `a`: 지정되지 않은 나머지 위치를 `center`로 지정한다.
  - `a b`: 아무 값 두 개가 지정되어도 되지만 상충되는 값(가령 `top`과 `bottom`)을 지정하면 안 된다.

# background-repeat

- `background-repeat` 속성은 `background-image` 속성에 의해 설정된 배경 이미지의 반복과 관련된 설정을 하기 위한 속성이다.
- 기본 값 : `repeat`
- 값
  - `repeat`: 반복함.
  - `repeat-x`: 가로 방향으로 반복.
  - `repeat-y`: 세로 방향으로 반복.
  - `no-repeat`: 반복하지 않음.
  - `space`: 양 측단에 위치.
- 형태
  - `a`
    - `a`가 `repeat` 혹은 `no-repeat` 혹은 `space`: 가로, 세로 방향에 대해 적용
    - `a`가 `repeat-x`: 가로 방향 반복, 세로 방향 반복하지 않음.
    - `a`가 `repeat-y`: 세로 방향 반복, 가로 방향 반복하지 않음.
  - `a b`: 가로축에 대해 `a`, 세로축에 대해 `b`. 단, 각 `repeat-x`, `repeat-y`일 수 없음.

# background-size

- `background-size` 속성은 `background-image` 속성에 의해 설정된 배경 이미지의 크기와 관련된 설정을 위한 속성이다.
- 기본 값 : `auto`
- 값
  - `auto`: 이미지가 본래 가지는 크기로 설정.
  - `contain`: 배경 이미지를 담고 있는 요소 내에서 배경 이미지를 자르거나 비율을 변형하지 않고 표현할 수 있는 가장 큰 크기로 지정한다.
  - `cover`: 배경 이미지를 담고 있는 요소의 빈 부분이 보이지 않을 범위 내에서 비율을 변경하지 않고 표현할 수 있는 가장 작은 크기로 지정한다.
  - 크기 리터럴: 값의 단위가 비율(%)일 때 기준은 속성이 부여되는 요소의 크기이다.
- 형태
  - `a`: `a`가 크기 리터럴일 때 배경 이미지의 **가로 크기**를 지정한다. 이 때 세로 크기는 본래 이미지가 가지는 비율에 대해 지정된 가로 크기에 맞는 비율로 자동 조정된다.
  - `a b`: `a`와 `b`가 크기 리터럴일 때 각 `a`와 `b`는 **가로 크기**와 **세로 크기**를 지정한다. 이미지 비율이 훼손될 수 있다.
  - `auto a`: `a`가 크기 리터럴일 때 배경 이미지의 **세로 크기**를 지정한다. 이 때 가로 크기는 본래 이미지가 가지는 비율에 대해 지정된 세로 크기에 맞는 비율로 자동 조정된다.